Центральный Комитет КПСС и Совет Министров СССР
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 17 февраля 1976 г, № 132-51

Москва, Кремль

О создании многоразовой космической системы и перспективных космических комплексов

Центральный Комитет КПСС и Совет Министров СССР, придавая особое значение повышению обороноспособности страны и усилению работ по созданию перспективных космических комплексов для решения военных, народно-хозяйственных и научных задач, ПОСТАНОВЛЯЮТ:

1. Принять предложения Министерства общего машиностроения, Министерства оборонЫ СССР и Академии наук СССР:

а) о создании многоразовой космической системы (МКС) в составе ракетной разгонной ступени, орбитального самолета, межорбитального корабля-буксира, комплекса управления системой, стартово-посадочного и ремонтно-восстановительного комплексов и других наземных средств, обеспечивающей выведение на северо-восточные орбиты высотой 200 километров полезных грузов весом до 30 ти возвращение на стартово-посадочный комплекс полезных грузов весом до 20 ти предназначенной для:
— комплексного противодействия мероприятиям вероятного противника по расширению использования космического пространства в военных целях;
— решения целевых задач в интересах Министерства обороны СССР, народного хозяйства и науки;
— проведения военно-прикладных исследований и экспериментов в космосе — в обеспечение создания боевых космических систем с использованием оружия на известных и новых физических принципах;
— выведения на околоземные орбиты, обслуживания на этих орбитах и возвращения на Землю космических аппаратов различного назначения, доставки на орбитальные станции космонавтов и грузов и возвращения их на Землю.

Установить срок начала летных испытаний МКС в целом — 1983 год.

Определить создание МКС — качественно нового перспективного направления развития и совершенствования ракетно-космической и авиационной техники — работами 0особой государственной важности;

б) о создании глобальной космической командно-ретрансляционной системы (ГККРС),
обеспечивающей повышение оперативности наблюдения за военными и промышленными объектами и действиями вероятного противника путем ретрансляции с космических аппаратов стратегической разведывательной и другой специальной информации в реальном масштабе времени на наземные пункты, а также предназначенной для оперативного управления действующими космическими системами.

Установить срок начала летных испытаний ГККРС — 1981 год.

в) в развитие работ, предусмотренных постановлением ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 9 февраля 1970 г. № 105-41, о создании в период 1976-1984 годов трех усовершенствованных долговременных орбитальных станций типа ДОС-7К для выполнения расширенного комплекса научно-технических исследований по использованию космического пространства в интересах народного хозяйства, Академии наук СССР и дальнейшего развития работ по международному сотрудничеству, а также о создании для обслуживания этих станций кораблей типа 7К-С.

< ...>

3. Обязать Министерство общего машиностроения обеспечить разработку в 1976 - 1978 годах силами научно-производственного объединения « Энергия» совместно с другими организациями по сложившейся кооперации эскизного проекта лунного ракетно-космиче-ского экспедиционного комплекса и по результатам рассмотрения этого проекта представить необходимые предложения.

4. Определить заказчиками:
— многоразовой космической системы, глобальной космической командно-ретрансляционной системы — Министерство обороны СССР;
— долговременной орбитальной станции типа ДОС-7К с системой обслуживающих кораблей типа 7К-С — Академию наук СССР и Министерство общего машиностроения.

5. Определить:
— Министерство общего машиностроения головным по созданию МКС, ГККРС, долговременных орбитальных станций типа ДОС-7К с системой обслуживающих кораблей типа /К-С, а также по проведению работ по изысканию путей создания боевых космичЧеских систем с оружием на известных и новых физических принципах;
— Министерство авиационной промышленности головным по созданию планера орбитального самолета МКС, средств его воздушной транспортировки на стартово-посадочный комплекс, а также посадочного комплекса с необходимым оборудованием.
6. Обязать Министерство обороны СССР и Академию наук СССР в двухмесячный срок разработать и по согласованию с Министерством общего машиностроения, Министерством авиационной промышленности и другими заинтересованными министерствами и вёдомствами утвердить в 1976 году тактико-технические требования на МКС и ГККРС, предусмотренные настоящим постановлением.

7. Поручить Министерству общего мащиностроения и Министерству авиационной промышленности подготовить в трехмесячный срок совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами перечень основных исполнителей работ по созданию МКС, ГККРС, ДОС-7К, предусмотренных настоящим постановлением, и представить его Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам для утверждения.

8. Обязать Министерство общего машиностроения, Министерство авиационной промы-шленности, Министерство оборонной промышленности, Министерство радиопромышленности, Министерство электронной промышленности, Министерство электротехнической промышленности, Министерство машиностроения, Министерство среднего машиностроения, Министерство приборостроения, средств автоматизации и систем управления, Министерство химической промышленности, Министерство химического и нефтяного машиностроения, Министерство нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности СССР, Министерство обороны СССР, Министерство тяжелого и транспортного машиностроения, Министерство энергетического машиностроения, Министерство автомобильной промыш-ленности, Министерство тракторного и сельскохозяйственного машиностроения, Министерство строительного, дорожного и коммунального машиностроения, Министерство судостроительной промышленности, Министерство машиностроения для легкой и пищевой промышленности и бытовых приборов, Министерство монтажных и специальных строительных работ СССР, Министерство здравосхранения СССР, Министерство высшего и среднего специального образования СССР, Министерство станкостроительной и инструментальной промышленности, Министерство энергетики и электрификации СССР, Министерство связи СССР, Государственный комитет стандартов Совета Министров СССР, Академию наук СССР, Академию наук Украинской ССР, Академию наук Белорусской ССР, Министерство высшего и среднего специального образования РСФСР:

а) обеспечить силами подведомственных предприятий и организаций по сложившейся кооперации и в первоочередном порядке выполнение работ по созданию ракетно-космических систем (комплексов), а также их составных частей и комплектующего оборудования в установленные настоящим постановлением сроки;

б) обеспечить силами подведомственных предприятий и организаций разработку в 1976 году эскизных проектов многоразовой космической системы и глобальной космической командно-ретрансляционной системы с целью определения оптимальных тактико-технических и экономических характеристик этих систем, в том числе оптимальной многоразовости МКС и ее составных частей, этапности и сроков создания указанных систем, исходя из необходимости решения в первую очередь целевых задач Министерства обороны СССР.

Министерству общего машиностроения и Министерству авиационной промышленности при разработке эскизного проекта МКС обеспечить проработку различных вариантов орбитальной ступени, рассмотреть совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами указанный эскизный проект и по результатам рассмотрения представить в 1 квартале 1977 года предложения о проведении дальнейших работ по этой системе.

в) разработать, согласовать и представить в установленном порядке в 1976 году в Комиссию Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам планы — графики по созданию ракетно-космических систем, комплектующих агрегатов и аппаратуры, а также по созданию и реконструкции существующих технических и стартовых позиций, стендовой базы, стартово-посадочного ремонтно-восстановительного, командно-измерительного и поисково-спасательного комплексов.

Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам рассмотреть и утвердить указанные планы-графики.

9. Поручить Министерству общего машиностроения и Министерству авиационной промышленности совместно с Министерством оборонной промышленности, Министерством среднего машиностроения, Министерством радиопромышленности, Министерством промышленности средств связи, Министерством нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности СССР, Министерством приборостроения, средств автоматизации и систем управления, Министерством химической промышленности, Министерством строительного, дорожного и коммунального машиностроения, Министерством монтажных и специальных строительных работ СССР, Государственным комитетом стандартов Совета Министров СССР, Министерством станкостроительной и инструментальной промышленности, Министерством тяжелого и транспортного машиностроения, Министерством энергетического машиностроения, Министерством электротехнической промышленности, Министерством химического и нефтяного машиностроения, Министерством автомобильной промышленности, Министерством обороны СССР, Академией наук СССР, Академией наук Украинской ССР, Мосгорисполкомом, Мособлисполкомом, Леноблисполкомом разработать и представить в трехмесячный срок проекты постановлений ЦК КПСС и Совета Министров СССР, предусматривающие:

а) разработку технической документации и изготовление специального нестандартного технологического оборудования, необходимого для создания и испытаний ракетносителей, разгонных ракетных ступеней и блоков, космических аппаратов, кораблей и орбитальных станций, предусмотренных настоящим постановлением;

б) создание производственно-испытательной и стендовой базы, стартово-посадочного комплекса, технической и стартовой позиций и других средств наземного обеспечения ракетно-космических систем (комплексов), предусмотренных настоящим постановлением, с разработкой, изготовлением и поставкой необходимого технологического и специального технического оборудования;

в) разработку технической документации и проведение в 1976 — 1983 годах реконструкции действующих и строительство новых производственно-испытательных объектов Министерства общего машиностроения, Министерства авиационной промышленности и некоторых других министерств и ведомств, участвующих в проведении работ, заданных настоящим постановлением.

10. Установить, что финансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, предусмотренных настоящим постановлением, производится министерствами и ведомствами в первоочередном порядке за счет средств бюджетных ассигнований, выделяемых им на проведение указанных работ.

11. Поручить Министерству общего машиностроения, Министерству авиационной промышленности, Министерству обороны СССР, Госплану СССР совместно с министерства-ми и ведомствами, участвующими в проведении работ по созданию МКС и ГККРС, разработать и представить в трехмесячный срок в установленном порядке мероприятия по обеспечению выполнения указанных работ,

12. Принять предложения Министерства общего машиностроения, Министерства авиа-ционной промышленности, Министерства обороны СССР, Академии наук СССР и Государственной экспертной комиссии по комплексу Н1-ЛЗ о прекращении работ по ракетно-космическому комплексу Н1-ЛЗ, заданных постановлением ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 24 сентября 1962 года № 1022-439 и от 4 февраля 1967 года № 115-46.

Министерствам и ведомствам, участвовавшим в работах по комплексу Н1-ЛЗ, максимально использовать для создания МКС и ГККРС созданные научно-технический задел, производственные мощности, испытательную базу, техническую и стартовую позиции.

Списание затрат по теме Н1-ЛЗ произвести в установленном порядке.

13. Предоставить право Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам по представлению министерств по оборонным отраслям промышленности и Министерства обороны СССР уточнять состав исполнителей работ, перечень разрабатываемых средств, а также объем и сроки выполнения промежуточных этапов работ, предусмотренных настоящим постановлением.

14. Поручить Госплану СССР и Министерству финансов СССР рассмотреть предложения Министерства общего машиностроения, Министерства обороны СССР и Министерства авиационной промышленности о дополнительном выделении ассигнований на проведение работ, предусмотренных настоящим постановлением, после проведения проектных проработок и при необходимости внести в ЦК КПСС соответствующие предложения в 4 квартале 1978 года.