ПЕРЕЧЕНЬ ИЗДЕЛИЙ 11Ф35 (орбитальных кораблей)

---

в обеспечение Постановления от №

11Ф35-001 (ОК-МЛ1) - для статических испытаний в обеспечение ГЛИ (ЦАГИ), для отработки транспортировкя на самнолете-транспортяровщикне 3М-Т (ЭМЗ).

11Ф35-002 (ОК-МЛ2-ГЛИ) - для проведения горизонтальных летных испытаний в атмосфере (ЛИИ).

11Ф35-003 (ОК-КС) - комплексный стенд (НПО "Энергия") для отработхи систеы ОК и РН.

11Ф35-004 (ОК-МТ) - макетно-технологический для статических испытаний в обеспечение летных кораблей ОК-1К и ОК-2К (НПО "Молния"), для примерки с РН в МИК Байконура.

11Ф35-005 (ОК-ТВА) - фрагыменты ОК для тепло-вибро-акустических испытаний в камере РК-1500 (ЦАГИ).

11Ф35-006 (ОК-ТВИ) - для тепловакуумных прочностных испытаний в камере ТПВК-1 (ЦАГИ).

11Ф35-007 (35Ст-7) - НЧФ и кабина для отработки систем жизнеобеспечения экипажа ОК.

11Ф35-1.01 (ОК-1К) - первый летный корабль для двухвиткового космического полета (беспилотный).

11Ф35-1.02 (ОК-2К) - второй летный хорабль для длительного космического подета (беспилотный).

Дополнительный заказ орбитальных кораблей

11Ф35-0.11 (ОК-011) - для статических испытаний в обеспечение изделий дополнительного заказа (НПО "Молния").

11Ф35-0.15 (ОК-015) - для тепло-вибро-атустических испытаний в обеспечение изделий дополнительного заказа (ЦАГИ).

11Ф35-0.16 (ОК-016) - для тепловакуумных прочностных испытаний в обеспечение изделий дополнительного заказа (ЦАГИ).

11Ф35-2.01 (ОК-3К) - первый летный корабль дополнительного заказа (третий летный) для пилотируемого космического полета.

11Ф35-2.02 (ОК-4К) - второй летный корабль дополнительного
заказа (четвертый летный) для пилотируемого космического полета.

11Ф35-2.03 (ОК-5К) - третий летный корабль дополнительного заказа (пятый летный) для пилотируемого космического полета.

ПЕРЕЧЕНЬ ОСНОВНЫХ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫХ СТЕНДОВ

РК-1500 - реверберационная акустическая хамера (ЦАГИ).

ТПВК-1 - теплопрочностная вакуумная камера (ЦАГИ).

ПРСУ - полнораэмерный стенд системы управления (НПО "Молния").

ПРСО - полноразмерный стенд оборудования (НПО "Молния").

ПСС - полунатурный статический стенд (НПО "Молния").

ПДСТ - пялотажно-динамический стенд-тренажер (НПО "Молния").

ПРС - полноразмерный стенд гидросистемы (АЗ "Рубин").

СИБ-500 - динанометрический стенд (АЗ "Рубин").

35Ст-7 - стенд отработки системы жизнеобеспечения экипаха (ЭМЗ).

35Ст-14 - стенд отработхи системы аварийного спасения экипаха (ЭМЗ).